Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Escribí un trazo♪
♪About you and me♪
♪Sobre ti y yo♪
♪You pass like the wind♪
♪Pasas como el viento♪
♪I follow like a leaf♪
♪Te sigo como una hoja♪
♪But just you and me♪
♪Pero sólo tú y yo♪
♪Had no happy ending♪
♪No tuvo final feliz♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Quizás fue solo un encuentro casual♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Repaso los recuerdos con mucho cuidado♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Miedo de perder el pasado♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Las lágrimas caen silenciosamente con la trama♪
♪Shattered with no response♪
♪Destrozado sin respuesta♪
♪The wind once♪
♪El viento una vez♪
♪Through layers of mist♪
♪A través de capas de niebla♪
♪And snowy scenes♪
♪Y escenas nevadas♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Acuñé suavemente la hoja en mi palma♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Los vientos cesarán♪
♪Leaves will wither♪
♪Las hojas se marchitarán♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Nuestro encuentro fue demasiado fugaz♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Es un destino inevitable♪
♪I too once♪
♪Yo también una vez♪
♪Walked through♪
♪Caminó a través♪
♪A sea of people♪
♪Un mar de gente♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sin miedo de lo lejos que está♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Corriendo bajo las estrellas hacia ti♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪El tiempo es despiadado♪
♪You never yield♪
♪Nunca te rindes♪
♪Let love remain♪
♪Deja que el amor permanezca♪
=Spring Night=
=Noche de primavera=
=Episode 14=
=Episodio 14=
(Tomb of Beloved Daughter Mai Xiang)
(Tumba de la amada hija Mai Xiang)
Who did it?
¿Quién lo hizo?
The neighbors said earlier
Los vecinos dijeron antes
there was a carriage
Había un carruaje
marked with "Qiu" at the gate.
marcado con "Qiu" en la puerta.
That's the Prime Minister's.
Eso es del Primer Ministro.
The Prime Minister.
El Primer Ministro.
While studying for the exams,
Mientras estudiaba para los exámenes,
I heard of the power plays
He oído hablar de los juegos de poder.
at court.
en la corte.
Prime Minister Qiu has dominated for over 20 years.
El primer ministro Qiu ha gobernado durante más de 20 años.
It's said that half the realm
Se dice que la mitad del reino
answers to him.
le responde.
That's why he dares to act
Por eso se atreve a actuar.
so brazenly in murder.
tan descaradamente en el asesinato.
Father.
Padre.
Ye Wuming.
Ye Wuming.
Listen carefully.
Escuche atentamente.
Mai Tian is my only daughter left.
Mai Tian es mi única hija que me queda.
Keep her safe.
Mantenla a salvo
Father.
Padre.
Was the Prime Minister
¿Fue el Primer Ministro?
targeting me?
¿Me están apuntando?
I brought disaster upon my sister.
Traje un desastre sobre mi hermana.
Mai Xiang died in my place.
Mai Xiang murió en mi lugar.
Everything is my fault.
Todo es culpa mía.
Mai Tian.
Mai Tian.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll uncover the truth.
Descubriré la verdad.
Mai Xiang won't die in vain.
Mai Xiang no morirá en vano.
(Tomb of Beloved Daughter Mai Xiang)
(Tumba de la amada hija Mai Xiang)
I have a gift for you.
Tengo un regalo para ti.
What did you do to her?
¿Qué le hiciste?
Relax.
Relajarse.
I haven't touched her.
No la he tocado.
How did you find out?
¿Cómo te enteraste?
When my own man
Cuando mi propio hombre
develops divided loyalties,
desarrolla lealtades divididas,
I investigate thoroughly.
Investigo a fondo.
I never imagined
Nunca me lo imaginé
the orphan I saved years ago
El huérfano que salvé hace años
was a Shen family remnant.
Era un remanente de la familia Shen.
Relax.
Relajarse.
My father remains unaware.
Mi padre sigue sin saberlo.
But...
Pero...
he ordered me to eliminate
Me ordenó eliminar
this child's true father.
El verdadero padre de este niño.
How would you like to die?
¿Cómo te gustaría morir?
Look.
Mirar.
Only I can save you.
Sólo yo puedo salvarte.
Behave from now on.
Comportate a partir de ahora.
Go finish
Ve a terminar
the unfinished task.
La tarea inconclusa.
Ye Wuming!
¡Vosotros, Wuming!
Su Chun!
¡Su Chun!
Hurry!
¡Apurarse!
Get them out here!
¡Sácalos de aquí!
Come quickly!
¡Ven rápido!
The provincial exam results!
¡Los resultados del examen provincial!
The results are out?
¿Ya salieron los resultados?
Mr. Su,
Señor Su,
you passed the exam.
Pasaste el examen.
(Rankings)
(Clasificaciones)
What?
¿Qué?
I really passed.
Realmente lo aprobé.
Congratulations.
Felicidades.
Mr. Su passed!
¡El señor Su falleció!
What about me?
¿Qué hay de mí?
I'll check for you.
Lo comprobaré por ti.
Let's look together.
Miremos juntos.
I'll find yours.
Encontraré el tuyo.
Hurry up!
¡Apresúrate!
Well?
¿Bien?
Stop dragging it out.
Deja de alargarlo.
Did I pass?
¿Pasé?
Just tell me.
Sólo dímelo.
Am I on the list?
¿Estoy en la lista?
Well,
Bien,
after all this time
después de todo este tiempo
living together,
viviendo juntos,
I never knew
Nunca lo supe
you had such talent.
Tenías mucho talento.
Admit it.
Admítelo.
You've been studying secretly, haven't you?
Has estado estudiando en secreto, ¿no?
You took first place!
¡Quedaste en primer lugar!
I truly didn't expect
Realmente no me lo esperaba
to rank first.
ocupar el primer lugar.
I botched one question.
Me equivoqué en una pregunta.
I shouldn't have gotten top honors.
No debería haber obtenido los máximos honores.
In a few days,
En unos días,
we'll head to the capital together.
Iremos juntos a la capital.
Once we
Una vez que nosotros
earn our places on the final list,
ganarnos un lugar en la lista final,
we'll stand as one
Nos mantendremos unidos
for the nation.
para la nación.
For the people.
Para el pueblo.
I own a private house in the capital.
Soy propietario de una casa particular en la capital.
Aren't you taking the exams?
¿No estás haciendo los exámenes?
Stay at my place.
Quédate en mi casa.
Why should I?
¿Por qué debería?
Suit yourself.
Como quieras.
(Ye Wuming.)
(Ye Wuming.)
(Jieyuan is merely your first step.)
(Jieyuan es sólo tu primer paso.)
(I must get you to the palace exam)
(Debo llevarte al examen de palacio)
(to stand before the Emperor.)
(estar ante el Emperador.)
Wuming.
Wuming.
It's okay.
Está bien.
Grab our luggage later.
Recogeremos nuestro equipaje más tarde.
No.
No.
(Capital Map) I... I can't understand this map.
(Mapa de la capital) Yo... no puedo entender este mapa.
Take a look.
Echa un vistazo.
Do you know the way?
¿Conoces el camino?
This way.
Por aquí.
Wuming.
Wuming.
Did you come here
¿Viniste aquí?
for the exams before?
¿Para los exámenes antes?
No.
No.
Why?
¿Por qué?
Then how did you know the way?
Entonces ¿cómo supiste el camino?
Instinct.
Instinto.
Well...
Bien...
You navigate by instinct?
¿Navegas por instinto?
The place Mr. Qiu prepared for us
El lugar que el Sr. Qiu preparó para nosotros
is actually quite nice.
En realidad es bastante agradable.
It's passable.
Es pasable.
Are these
¿Son estos?
the new clothes you got for us?
¿La ropa nueva que nos compraste?
I've heard
He escuchado
the plum wine from the tavern next door
El vino de ciruela de la taberna de al lado
is especially good.
Es especialmente bueno.
I'll go buy some to cheer up.
Iré a comprar algunos para animarme.
What is it?
¿Qué es?
I want to talk to you.
Quiero hablar contigo.
I don't want to talk.
No quiero hablar.
Well then,
Bueno entonces,
want a beating?
¿Quieres una paliza?
Being under the Prime Minister for so long,
Estando bajo el mando del Primer Ministro durante tanto tiempo,
you only know violence.
Sólo conoces la violencia.
With that,
Con esto,
people listen.
La gente escucha.
Then let me remind you.
Entonces déjame recordártelo.
Even if you use violence,
Incluso si usas la violencia,
you can't ignore your conscience.
No puedes ignorar tu conciencia.
I won't waste time arguing with you.
No perderé el tiempo discutiendo contigo.
Just know this.
Solo debes saber esto.
Protect Mai Tian well.
Protege bien a Mai Tian.
Otherwise,
De lo contrario,
I will take your life.
Te quitaré la vida.
From the sound of it,
Por lo que parece,
you want to test my skills.
Quieres probar mis habilidades.
I'll oblige.
Estaré encantado de hacerlo.
Bring it on.
Dale.
How about we find another spot
¿Qué tal si buscamos otro lugar?
to settle this?
¿Para resolver esto?
You're not late after all.
No llegas tarde después de todo.
Miss Qiu.
Señorita Qiu.
What do you need?
¿Qué necesitas?
I feel like killing someone.
Tengo ganas de matar a alguien.
Also,
También,
I need a double
Necesito un doble
for my child's father.
Para el padre de mi hijo.
In a moment,
Un momento,
the third man
el tercer hombre
walking out
saliendo
from over there.
Desde allí.
Kill him.
Mátalo.
Let him die in your place.
Déjalo morir en tu lugar.
Tell me,
Dime,
isn't that perfect?
¿No es eso perfecto?
One.
Uno.
Two.
Dos.
♪The wind drifts alone and free♪
♪El viento flota solo y libre♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪A través de las estaciones, nadie me pregunta♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪La primavera se desvanece y el otoño gime♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Sólo la luna menguante ilumina mi soledad♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪El amor surgió con el suspiro del viento♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪En una noche fría, la sombra de un cisne pasa rápidamente♪
♪You're deeply devoted♪
♪Eres profundamente devoto♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Pero el viento primaveral traicionó tu corazón♪
♪I miss you so much♪
♪Te extraño mucho♪
♪I never forget you♪
♪Nunca te olvido♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Un breve período de mal de amor♪
♪You won my heart over♪
♪Conquistaste mi corazón♪
♪Why did we first meet♪
♪¿Por qué nos conocimos por primera vez?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Buscando la canción de la primavera y los susurros de la noche♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Llega el largo otoño y los gansos salvajes vuelan hacia el sur♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Las nubes azules saben mi nombre♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Te recuerdo y tú me entiendes♪
♪Watching the sun set♪
♪Mirando la puesta del sol♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪El otoño se va y la belleza se desvanece♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Para apoyarme en ti una vez más algún día♪